(Episode 44)
(Episode 44)
Always leave an escape route, even when you're cornering a rat.
Palaging mag-iwan ng daanan para makatakas, kahit na may nakasalubong kang daga.
Does he really think I'll just get on my knees and beg?
Sa tingin ba talaga niya luluhod na lang ako at magmamakaawa?
(Files on Ji Eun Oh)
(Mga file tungkol kay Ji Eun Oh)
(Hyeonyu Department Store, Cheongju Orphanage)
(Tindahan ng Departamento ng Hyeonyu, Ampunan ng Cheongju)
What on earth happened?
Ano ba ang nangyari?
This can't be right.
Hindi ito maaaring tama.
Park Jin Seok?
Si Park Jin-seok?
How did he find out about this?
Paano niya nalaman ang tungkol dito?
But why did he leave this one untouched?
Pero bakit niya hinayaan itong hindi nagagalaw?
Honey, if I die suddenly, the safe code is our anniversary.
Mahal, kung sakaling bigla akong mamatay, ang safe code ay ang ating anibersaryo.
So he left the one I gave him the code to...
Kaya iniwan niya yung code na ibinigay ko sa kanya...
and only cleaned out my secret safe?
at nilinis lang ang sikreto kong ligtas?
Park Jin Seok!
Park Jin-seok!
My ID,
Ang aking ID,
my official seal, even all my bankbooks.
ang aking opisyal na selyo, maging ang lahat ng aking mga bankbook.
Park Jin Seok.
Park Jin-Seok.
What in the world are you trying to pull?
Ano ba talaga ang sinusubukan mong hilahin?
What is this supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
What are you up to?
Ano ang ginagawa mo?
He must've cleaned this out this morning.
Malamang nilinis niya ito kaninang umaga.
Missus.
Ipinadala.
Was the Chairman here yesterday afternoon?
Nandito ba ang Tagapangulo kahapon ng hapon?
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Oo. (Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org)
I'm sure he told you to keep your mouth shut.
Sigurado akong sinabihan ka niya na manahimik ka.
I bet he told you not to say anything...
Sigurado akong sinabihan ka niyang huwag magsalita...
about who he came with and what he did here.
tungkol sa kung sino ang kasama niya at kung ano ang ginawa niya rito.
And if I asked whether he had been here,
At kung tatanungin ko kung nandito na siya,
he told you to confirm that and nothing more?
Sinabi niya sa iyo na kumpirmahin mo iyon at wala nang iba pa?
Yes.
Oo.
Stop crying, man.
Tumigil ka na sa pag-iyak, pare.
I can't leave with you carrying on like this.
Hindi ako pwedeng umalis nang ganito ka lang.
- Hey, this is my office. - I'm just in shock.
- Uy, opisina ko ito. - Nabigla lang ako.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
What about your parents?
Kumusta naman ang mga magulang mo?
Do they know?
Alam ba nila?
No.
Hindi.
I planned to tell you in a few days, though.
Plano ko sanang sabihin sa iyo sa loob ng ilang araw.
Because I need your help.
Dahil kailangan ko ang tulong mo.
But other than you,
Pero bukod sa iyo,
I'm not telling anyone else.
Hindi ko sinasabi sa iba.
What are you talking about? You have to tell your family.
Ano ba ang pinagsasabi mo? Kailangan mong sabihin sa pamilya mo.
If my family finds out, they'll be devastated,
Kapag nalaman ito ng pamilya ko, siguradong magugulat sila.
and my parents will force me to quit and just focus on treatment.
at pipilitin ako ng mga magulang ko na huminto at magpokus na lang sa paggamot.
Of course, they would.
Siyempre, gagawin nila.
You have to quit your job and get treatment, Ji Hyuk.
Kailangan mo nang umalis sa trabaho mo at magpagamot, Ji Hyuk.
That's exactly why I'm hiding it.
Iyon nga ang dahilan kung bakit ko ito itinatago.
Even if I get treatment,
Kahit magpagamot pa ako,
the only endgame is a heart transplant,
Ang tanging katapusan ay ang heart transplant,
and the waiting list is way too long.
at masyadong mahaba ang waiting list.
They said even with treatment, I could collapse at any time.
Sabi nila kahit na may gamutan pa, maaari akong mag-collapse anumang oras.
There are no guarantees, Seong Jae.
Walang garantiya, Seong Jae.
But still...
Pero kahit na...
I...
Ako...
refuse to live my life just waiting for a heart transplant.
Tumanggi akong mabuhay nang naghihintay lang para sa isang heart transplant.
- Then you're just going to... - Die soon? Is that what you mean?
- Kung gayon ay... - Malapit ka nang mamatay? Iyan ba ang ibig mong sabihin?
And you're not going to die?
At hindi ka mamamatay?
- We all die. The question is when. - But...
- Lahat tayo ay namamatay. Ang tanong ay kailan. - Pero...
You know,
Alam mo,
when I went to Cheongpo after my wedding was called off,
noong pumunta ako sa Cheongpo matapos makansela ang kasal ko,
I already died once back then.
Namatay na ako minsan noon.
It felt like I'd just ceased to exist.
Parang bigla na lang akong nawala sa dati.
But you brought that on yourself.
Pero ikaw mismo ang nagdala niyan.
I'm telling you. It made me miserable.
Sinasabi ko na nga ba. Naging miserable ako dahil doon.
It wasn't really living.
Hindi talaga ito nabubuhay.
I realized that life doesn't go the way you plan.
Napagtanto ko na ang buhay ay hindi nangyayari ayon sa plano mo.
I learned that the hard way.
Natutunan ko iyan sa mahirap na paraan.
So what are you trying to say?
Kaya ano ang sinusubukan mong sabihin?
You don't get what I'm saying, do you?
Hindi mo naman naiintindihan ang sinasabi ko, 'di ba?
You're not in my shoes, so you'll never understand.
Wala ka sa sitwasyon ko, kaya hindi mo maiintindihan.
My family wouldn't get it either.
Hindi rin iyon matatanggap ng pamilya ko.
So what is it you want to do?
Kaya ano ang gusto mong gawin?
To keep living just like I am now.
Para patuloy na mabuhay tulad ng kung ano ako ngayon.
Waiting around for a heart that might never come,
Naghihintay sa pusong maaaring hindi na dumating,
constantly hoping that maybe,
patuloy na umaasa na baka sakaling,
just maybe...
baka lang...
I refuse to live like that.
Ayaw kong mamuhay nang ganoon.
I want to keep working as if nothing's happened,
Gusto kong magpatuloy sa pagtatrabaho na parang walang nangyari,
eat meals, and laugh with my family...
kumain, at tumawa kasama ang aking pamilya...
That's how I want to live.
Ganoon ko gustong mabuhay.
By lying to your parents and siblings?
Sa pamamagitan ng pagsisinungaling sa iyong mga magulang at kapatid?
- Yes. - Man, how could you do that?
- Oo. - Naku, paano mo nagawa 'yan?
And why not?
At bakit hindi?
I'm the one who's dying here.
Ako ang namamatay dito.
What's left of my life is more important.
Mas mahalaga ang natitira sa buhay ko.
I don't want those I leave behind...
Ayoko ng mga taong iniiwan ko...
to be sad and heartbroken over me.
ang maging malungkot at sawi sa puso para sa akin.
And because of that,
At dahil diyan,
they can't even live their own lives properly.
hindi na nga nila kayang mabuhay nang maayos ang sarili nilang buhay.
Darn it...
Susmaryosep...
Do I really have to die with everyone pitying me?
Kailangan ko ba talagang mamatay na lahat ng tao ay naaawa sa akin?
When one of my dad's friends passed away,
Noong namatay ang isa sa mga kaibigan ng aking ama,
my dad told me something.
may sinabi sa akin ang tatay ko.
There might be an order to when we're born,
Maaaring may kaayusan kung kailan tayo ipinanganak,
but there's no order to when we die.
pero walang kaayusan kung kailan tayo mamamatay.
Come on, Lee Ji Hyuk.
Sige na, Lee Ji Hyuk.
Don't you think you're giving up too easily?
Hindi mo ba naiisip na napakadali mong sumuko?
Man, you just don't get it, do you?
Naku, hindi mo lang talaga maintindihan, 'di ba?
Hey, look.
Hoy, tingnan mo.
I just want to live for today.
Gusto ko lang mabuhay para sa ngayon.
So please,
Kaya't pakiusap,
keep this a secret from everyone.
ilihim mo ito sa lahat.
Even from Eun Oh.
Kahit galing kay Eun Oh.
I'll have to think about it.
Kailangan ko itong pag-isipan.
Don't think about it.
Huwag mo nang isipin 'yan.
I've already made my decision.
Nakapagdesisyon na ako.
Darn it.
Susmaryosep.
Hey, do you think making a decision like this...
Uy, sa tingin mo ba ganito ang magiging desisyon mo...
was easy for me?
naging madali para sa akin?
Darn...
Naku...
He didn't let on, then cleaned out my private safe yesterday afternoon.
Hindi siya nagpahalata, tapos nilinis niya ang pribadong ligtas ko kahapon ng hapon.
This morning, while I was right here in the house, he hit the main one.
Kaninang umaga, habang nandito ako sa bahay, pinindot niya ang pangunahing isa.
He cleaned it out completely.
Nilinis niya ito nang lubusan.
So, he wants me to beg.
Kaya, gusto niya akong magmakaawa.
He robbed me blind to show me how angry he is,
Ninakawan niya ako ng mga mata para ipakita kung gaano siya galit,
and I should just raise a white flag and surrender?
at dapat ba akong magtaas na lang ng puting bandila at sumuko?
Gosh, I'm starving. I shouldn't have skipped lunch.
Naku, nagugutom na ako. Dapat pala hindi ako nagtanghalian.
What? What's this?
Ano? Ano ito?
Don't come home before 10pm.
Huwag kang uuwi bago mag-10pm.
Are we having guests?
May mga bisita ba tayo?
Did Dad find out something about Mom?
May nalaman ba si Papa tungkol kay Mama?
No, it's better not to know.
Hindi, mas mabuting hindi malaman.
What I don't know can't hurt me.
Ang hindi ko alam ay hindi makakasakit sa akin.
I'm so hungry.
Gutom na gutom na ako.
What should I eat today?
Ano ang dapat kong kainin ngayon?
Why does this taste so bland?
Bakit parang walang lasa ito?
I made it the exact same way Ji Wan does.
Ginawa ko ito sa eksaktong paraan na ginawa ni Ji Wan.
I guess ramyeon doesn't taste as good when you eat it alone.
Siguro hindi masarap ang ramyeon kapag kinakain mo nang mag-isa.
I wish Ji Wan were here to make it for me.
Sana nandito si Ji Wan para gawin 'to para sa akin.
You're a PE graduate with a black belt...
Graduate ka ng PE at may black belt...
and have experience in VIP protection?
at may karanasan sa proteksyon ng VIP?
- Yes. - So why personal security?
- Oo. - Kaya bakit personal na seguridad?
I've learned that this line of work...
Nalaman ko na ang ganitong uri ng trabaho...
isn't just about physically guarding someone.
hindi lang tungkol sa pisikal na pagbabantay sa isang tao.
It's protecting their daily life and their peace of mind.
Pinoprotektahan nito ang kanilang pang-araw-araw na buhay at ang kanilang kapayapaan ng isip.
I want to be able to protect someone's life...
Gusto kong protektahan ang buhay ng isang tao...
and be a source of support for them.
at maging mapagkukunan ng suporta para sa kanila.
(Interviewer)
(Tagapanayam)
That all sounds great, but our company is team-oriented,
Maganda pakinggan ang lahat ng iyan, pero ang kompanya namin ay nakatuon sa pangkat,
and your lack of team experience is a concern.
at ang kakulangan mo ng karanasan sa pangkat ay isang alalahanin.
(Conference Room 2)
(Silid ng Kumperensya 2)
I learned more than I realized from protecting Yeong Ra.
Mas marami akong natutunan kaysa sa inaakala ko sa pagprotekta kay Yeong Ra.
Mr. Lee Ji Wan!
Ginoong Lee Ji Wan!
Yes?
Oo?
We're impressed with your VIP protection experience.
Hangang-hanga kami sa iyong karanasan sa proteksyon ng VIP.
However, we'll need verification that you performed those duties.
Gayunpaman, kakailanganin namin ng beripikasyon na isinagawa mo ang mga tungkuling iyon.
You were the bodyguard for Shoe Joy's daughter, right?
Ikaw ang bodyguard ng anak ni Shoe Joy, 'di ba?
Could you get a recommendation letter from her?
Maaari ka bang makakuha ng sulat ng rekomendasyon mula sa kanya?
- A recommendation letter? - Submit that, and the job is yours.
- Isang liham ng rekomendasyon? - Isumite iyan, at ang trabaho ay sa iyo na.
Get a recommendation letter from Yeong Ra?
Kumuha ng sulat ng rekomendasyon mula kay Yeong Ra?
Gosh, how humiliating.
Naku, nakakahiya naman.
I hoped I'd never see her again. How can I go back and ask her?
Sana hindi ko na siya makita ulit. Paano ako makakabalik at makakapagtanong sa kanya?
Darn it. No way. I'm not going.
Susmaryosep. Hindi pwede. Hindi ako sasama.
So refreshing.
Nakakapresko.
This is amazing.
Kamangha-mangha ito.
I can't believe how different today feels from yesterday.
Hindi ako makapaniwala kung gaano kaiba ang pakiramdam ngayon kumpara kahapon.
This is what true freedom feels like.
Ganito pala ang pakiramdam ng tunay na kalayaan.
This is the first time in my life I am doing things alone.
Ito ang unang pagkakataon sa buhay ko na gagawin ko ang mga bagay-bagay nang mag-isa.
This kind of freedom...
Ang ganitong uri ng kalayaan...
But I guess it can be a little boring, too.
Pero siguro medyo nakakabagot din.
This thing called freedom.
Ang bagay na ito ay tinatawag na kalayaan.
Gosh, a man's got to eat, but this is...
Naku, kailangan kumain ng tao, pero ito...
I was going to set up her security camera,
Ise-set up ko sana ang security camera niya,
so I guess this is good timing.
kaya sa tingin ko magandang timing ito.
If it weren't a rooftop room, I wouldn't even care.
Kung hindi lang ito kwarto sa rooftop, wala na sana akong pakialam.
What? That's Yeong Ra.
Ano? Si Yeong Ra 'yan.
- You must live around here. - What? Does she know him?
- Siguro nakatira ka rito. - Ano? Kilala ba niya siya?
I was just passing by, and honestly, you're totally my type.
Dumaan lang ako, at sa totoo lang, ikaw talaga ang tipo ko.
Could I maybe get your number?
Pwede ko bang makuha ang number mo?
So, you're asking for my number.
Kaya pala hinihingi mo ang number ko.
- Right? - What?
- Tama? - Ano?
Yes. You're totally my type.
Oo. Ikaw talaga ang tipo ko.
I left my phone at home. Let me type my number in yours.
Naiwan ko ang telepono ko sa bahay. Itatype ko ang numero ko sa numero mo.
Sure, here you go.
Sige, ayan na.
Hey, Park Yeong Ra!
Hoy, Park Yeong-ra!
Ji Wan!
Mula sa kanila!
What? You have a boyfriend?
Ano? May nobyo ka na?
Ji Wan! Hey, what are you doing here?
Ji Wan! Hoy, anong ginagawa mo rito?
Did you come to see me?
Pumunta ka ba para makita ako?
Yeong Ra, after that stalker, you're still not afraid?
Yeong Ra, pagkatapos ng stalker na 'yan, hindi ka pa rin ba natatakot?
Don't you use the Internet or YouTube?
Hindi ka ba gumagamit ng internet o YouTube?
Why give your number to a stranger?
Bakit mo ibibigay ang numero mo sa isang estranghero?
Do you think I'm stupid?
Sa tingin mo ba tanga ako?
I was going to give him a fake number.
Bibigyan ko sana siya ng pekeng numero.
What?
Ano?
You were going to give him a fake number?
Bibigyan mo ba siya ng pekeng numero?
Yes. Who goes anywhere without their phone?
Oo. Sino ang pumupunta kahit saan nang walang telepono?
My phone's right here in my pocket.
Nandito lang sa bulsa ko ang phone ko.
But why give him a fake number?
Pero bakit pekeng numero ang binigay niya?
I've never been hit on in public, so I wanted to see what it was like.
Hindi pa ako nababastos sa publiko, kaya gusto kong makita kung ano ang pakiramdam.
Sure, plenty of guys would hit on me with notes or texts in school,
Siyempre, maraming lalaki ang magpapadala sa akin ng mga mensahe o text sa paaralan,
but this is my first time being asked for my number on the street.
pero ito ang unang beses na hinihingan ako ng numero ko sa kalye.
As a webtoon artist,
Bilang isang webtoon artist,
I wanted to experience it for myself.
Gusto ko itong maranasan mismo.
Besides, I have a taser in my other pocket.
Isa pa, may taser ako sa kabilang bulsa ko.
Oh, I see.
Ah, naiintindihan ko.
Why did you come running and yelling like it was the end of the world?
Bakit ka tumatakbo at sumisigaw na parang katapusan na ng mundo?
I guess my bodyguard instincts are still kicking in.
Mukhang gumagana pa rin ang bodyguard instincts ko.
Anyway, Ji Wan, why are you here?
Bakit ka nandito, Ji Wan?
This... I came to install a security camera...
Ito... Pumunta ako para magpakabit ng security camera...
by your front door.
sa tabi ng iyong pintuan.
And since I was coming anyway, there's something I need from you.
At dahil sasama naman ako, may kailangan ako sa'yo.
What is it?
Ano ito?
Is that right? Sure, I'll write you one.
Tama ba? Sige, magsusulat ako ng isa para sa iyo.
You will?
Gagawin mo?
On one condition. Be my webtoon assistant for one day.
Sa isang kondisyon. Maging webtoon assistant ko nang isang araw.
Of course. I knew there'd be a catch.
Siyempre. Alam kong may magiging hadlang.
They say there's no such thing as a free lunch.
Sabi nila, walang tinatawag na libreng pananghalian.
All right. Since I'm already here, what do you need me to do first?
Sige. Dahil nandito na ako, ano ang kailangan mong gawin ko muna?
(Letter of Recommendation, Name: Lee Ji Wan)
(Liham ng Rekomendasyon, Pangalan: Lee Ji Wan)
(During his time as my bodyguard, Mr. Lee was always vigilant...)
(Noong mga panahong bodyguard ko pa siya, laging mapagbantay si Mr. Lee...)
While I write this recommendation letter,
Habang sinusulat ko ang liham ng rekomendasyong ito,
could you take a look at my story notes?
Pwede mo bang tingnan ang mga story notes ko?
Here. Your recommendation letter.
Narito. Ang iyong liham ng rekomendasyon.
Thanks.
Salamat.
Thank you, too.
Salamat din.
Thanks to you, the intro is much more interesting.
Dahil sa'yo, mas naging interesante ang introduksyon.
Not at all. It's all based on your experiences.
Hindi naman. Base lang lahat 'yan sa mga karanasan mo.
But you helped me draw all of those memories out.
Pero tinulungan mo akong ilabas lahat ng mga alaalang iyon.
So, about that...
Kaya, tungkol diyan...
Aren't you having fun working on webtoons, too?
Hindi ka rin ba nag-eenjoy sa pagtatrabaho sa mga webtoon?
Yes, it's fun.
Oo, masaya.
Then why don't you work with me on this webtoon?
Kung ganoon, bakit hindi mo ako samahan sa paggawa nitong webtoon?
You write the story, and I'll do the drawing.
Ikaw ang magsusulat ng kwento, at ako ang gagawa ng drawing.
You want us to work on it together?
Gusto mo pagtulungan natin 'yan?
Yes. Not just as a favor, but a full-on collaboration.
Oo. Hindi lang bilang pabor, kundi isang ganap na kolaborasyon.
Many other creators work like this, you know.
Maraming ibang creator ang gumagawa ng ganito, alam mo.
No. I want to follow my own path.
Hindi. Gusto kong sundin ang sarili kong landas.
So you really do want to be a bodyguard.
Kaya gusto mo talagang maging bodyguard.
You'll do great on your own.
Magiging mahusay ang gagawin mo nang mag-isa.
I'm heading out.
Aalis na ako.
And before you leave, make sure to check the security camera.
At bago ka umalis, siguraduhing tingnan ang security camera.
He shot me down flat.
Binaril niya ako nang padabog.
Without even a hint of hesitation.
Nang walang kahit kaunting pag-aalinlangan.
Don't come home before 10pm.
Huwag kang uuwi bago mag-10pm.
Maybe I should call Mom.
Siguro dapat ko nang tawagan si Mama.
No.
Hindi.
If something was wrong, she would've called me by now.
Kung may problema man, tatawagan niya sana ako ngayon.
I wonder if they're fighting.
Iniisip ko kung nag-aaway ba sila.
What am I going to do about Ji Hyuk's parents?
Ano ang gagawin ko tungkol sa mga magulang ni Ji Hyuk?
What am I going to do about Su Bin?
Ano ang gagawin ko kay Su Bin?
(Vice President Park Seong Jae)
(Pangalawang Pangulo Park Seong Jae)
Don't come home before 10pm.
Huwag kang uuwi bago mag-10pm.
Before 10pm?
Bago mag-alas-10 ng gabi?
Is he finally going to have it out with her?
Sa wakas, makikipaghiwalay na ba siya sa kanya?
What is this?
Ano ito?
Honey.
Sinta.
What do you want to do with me?
Ano ang gusto mong gawin sa akin?
What is it that you want?
Ano ba ang gusto mo?
I said I didn't want to see you when I got home, didn't I?
Sabi ko ayokong makita ka pag-uwi ko, 'di ba?
My gosh. Honey, what's gotten into you?
Naku. Mahal, ano ba ang nangyari sa iyo?
Why? Why are you doing this? Let go. Let go of me! Honey!
Bakit? Bakit mo ginagawa ito? Bitawan mo ako. Bitawan mo ako! Mahal!
- Honey, please! - Come on!
- Mahal, pakiusap! - Tara na!
What are you doing? This is wrong!
Anong ginagawa mo? Mali ito!
Honey.
Sinta.
Honey!
Mahal!
Honey! Darn it!
Mahal! Susmaryosep!
That jerk has lost his mind.
Nababaliw na ang gago na 'yon.
No shoes and no phone, in the middle of winter.
Walang sapatos at walang telepono, sa kalagitnaan ng taglamig.
How could he treat me like this, no matter how angry he is?
Paano niya ako nagagawang tratuhin nang ganito, kahit gaano pa siya kagalit?
(Incorrect Password)
(Maling Password)
What the...
Ano ang...
That crazy jerk.
Ang baliw na 'yon.
He changed the passcode, too.
Pinalitan niya rin ang passcode.
Hi...
Kumusta...
Missus.
Ipinadala.
Right.
Tama.
She probably told her to leave.
Malamang sinabihan na siya nitong umalis.
Mom?
Nanay?
Yeong Ra!
Yeong Ra!
You know the new passcode, don't you? Open the door, quick.
Alam mo na ang bagong passcode, 'di ba? Buksan mo ang pinto, dali.
I'm freezing to death out here.
Nilalamig na ako dito sa labas.
- Mom, did Dad find out? - He did.
- Nay, nalaman ba ni Tatay? - Nalaman niya.
Seong Jae ratted me out. He found out everything.
Pinagalitan ako ni Seong Jae. Nalaman niya ang lahat.
That brat told him every single thing.
Sinabi sa kanya ng batang 'yon ang lahat.
Come on. Hurry up and open the door.
Dali. Bilisan mo at buksan mo ang pinto.
Wait here.
Maghintay ka rito.
What?
Ano?
Dad texted me and told me to come home after 10pm.
Nag-text si Papa at sinabing uuwi na raw ako pagkatapos ng alas-diyes ng gabi.
But something felt off, so I came home early.
Pero parang may kakaiba, kaya maaga akong umuwi.
I called Dad on my way over,
Tinawagan ko si Papa habang papunta ako roon,
and he said under no circumstances was I to come in with you.
at sinabi niyang hindi ako sasama sa iyo sa kahit anong pagkakataon.
He said what?
Sabi niya, ano?
Here, at least put this on.
Heto, kahit man lang isuot mo ito.
I'm going to go in and hear Dad out first.
Papasok muna ako at pakikinggan si Papa.
Hey! Park Yeong Ra!
Hoy! Park Yeong Ra!
Mom, if you come in with me right now,
Nanay, kung sasama ka sa akin ngayon din,
are you sure you won't get thrown out again?
Sigurado ka bang hindi ka na ulit matatapon palabas?
Dad.
Tatay.
Why did you come home early? Don't you listen?
Bakit ka umuwi nang maaga? Hindi ka ba nakikinig?
I told you to come home after 10pm.
Sabi ko umuwi ka na pagkatapos ng 10pm.
Were you just going to leave Mom out there until 10pm?
Iiwan mo na lang ba si Mama diyan hanggang alas-10 ng gabi?
You knew something, didn't you?
May alam ka, 'di ba?
I knew that Woo Jin got a liver transplant.
Alam kong sumailalim si Woo Jin sa liver transplant.
And you didn't tell me?
At hindi mo sinabi sa akin?
All of you.
Lahat kayo.
Do you take me for a fool?
Itinuturing mo ba akong tanga?
How was I supposed to tell you?
Paano ko ba dapat sinabi sa iyo?
You love and adore Mom so much.
Mahal na mahal at minamahal mo si Nanay nang lubos.
I see now. The way I've lived is your excuse.
Nakikita ko na. Ang paraan ng pamumuhay ko ang dahilan mo.
What are you going to do about Mom?
Ano ang gagawin mo kay Nanay?
She's not even wearing any shoes.
Wala man lang siyang suot na sapatos.
You can't just leave her out there like that.
Hindi mo siya pwedeng iwan na lang basta-basta diyan sa labas nang ganoon.
That's because your mother sent all the housekeepers away.
Iyon ay dahil pinaalis ng nanay mo lahat ng kasambahay.
If someone were here, I'd have had them brought to her.
Kung may tao lang dito, ipinakuha ko na sana sila sa kanya.
Brought her what?
Ano ang dinala sa kanya?
Take those to her along with a pair of shoes.
Dalhin mo iyan sa kanya kasama ang isang pares ng sapatos.
Dad.
Tatay.
Give those to your mother and come back inside by yourself.
Ibigay mo iyan sa nanay mo at bumalik ka sa loob nang mag-isa.
And don't dare give her your card or any cash.
At huwag mong ibigay sa kanya ang card mo o kahit anong pera.
As for why I'm doing this,
Kung bakit ko ito ginagawa,
I'll explain when you come back inside.
Ipapaliwanag ko pagbalik mo sa loob.
Dad told me to give you these.
Sinabihan ako ni Tatay na ibigay ko ito sa iyo.
Your phone is in the bag.
Nasa bag ang telepono mo.
Did he say anything else?
May iba pa ba siyang sinabi?
He said he'd explain things to me if I came back inside alone.
Sabi niya ipapaliwanag niya sa akin ang mga bagay-bagay kung babalik akong mag-isa sa loob.
That crazy piece of...
Yung baliw na piraso ng...
The nerve of him.
Ang lakas ng loob niya.
He robs me blind and has the gall to throw me out?
Ninanakawan niya ako nang bulag at may lakas pa ng loob na palayasin ako?
Give me the car keys.
Ibigay mo sa akin ang mga susi ng kotse.
I don't have them.
Wala ako sa kanila.
Dad told me to leave the keys before I came out.
Sinabihan ako ni Papa na iwan ko muna ang mga susi bago ako lumabas.
Mom. What are you going to do now?
Nay. Ano na ang gagawin mo ngayon?
I'll handle it myself.
Ako na ang bahala.
(Hotel)
(Hotel)
I haven't eaten all day. I'm getting light-headed.
Hindi ako kumain buong araw. Nahihilo na ako.
To me... How could he do this to me?
Para sa akin... Paano niya nagawa sa akin ito?
I will not take this lying down.
Hindi ko ito tatanggapin nang walang paalam.
He thinks I can't sell the building without the deed?
Iniisip niya ba na hindi ko maibebenta ang gusali nang walang titulo?
He must have thought I'd just tremble in fear.
Akala niya siguro nanginginig lang ako sa takot.
That I'm just some clueless woman,
Na isa lamang akong babaeng walang alam,
ignorant of how the world works. Is that it?
walang alam kung paano gumagana ang mundo. Iyon lang ba?
Go upstairs.
Umakyat ka sa taas.
Barefoot? Really?
Nakayapak? Talaga?
He probably knows who gave Woo Jin the liver transplant.
Malamang alam niya kung sino ang nagbigay kay Woo Jin ng liver transplant.
Mom said he found out everything.
Sabi ni Mama, nalaman na raw niya ang lahat.
Then does he also know about Ji Eun Oh's death certificate?
Kung gayon, alam din ba niya ang tungkol sa death certificate ni Ji Eun Oh?
Did Dad say anything about what else he knows?
May sinabi ba si Tatay tungkol sa iba pa niyang nalalaman?
He said he'd explain after I sent Mom away,
Sabi niya magpapaliwanag siya pagkatapos kong paalisin si Mama,
but then he just said we'd talk about it later.
pero sabi niya mamaya na lang daw namin pag-uusapan.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
I didn't even want to know any more.
Ayoko na sanang malaman pa.
I was scared...
Natakot ako...
of what else there might be.
ng kung ano pa ang maaaring mayroon.
That must've been hard on you. It still is.
Malamang mahirap 'yan para sa iyo. Hanggang ngayon.
Seong Jae, I'm trying to be okay.
Seong Jae, sinusubukan kong maging maayos.
What?
Ano?
I want to be okay with this.
Gusto kong maging maayos ito.
All this time, Mom has lived life on her own terms.
Sa lahat ng panahong ito, namuhay si Nanay ayon sa sarili niyang mga kagustuhan.
And she's controlled my life too.
At kontrolado niya rin ang buhay ko.
That's why I want to get out from under her thumb now.
Kaya nga gusto kong kumawala sa ilalim ng kanyang hinlalaki ngayon.
- Yeong Ra. - I'm so sorry, Seong Jae.
- Yeong Ra. - Pasensya na talaga, Seong Jae.
I'm sorry our mom is the person she is.
Pasensya na kung ganito na ang nanay namin.
"The person she is..."
"Ang taong siya..."
Why should you be the one to apologize?
Bakit ikaw ang dapat humingi ng tawad?
No.
Hindi.
Don't think about Mom. Don't waver.
Huwag mong isipin si Nanay. Huwag kang mag-atubili.
I wish I could tell Ji Wan.
Sana kaya kong sabihin kay Ji Wan.
(Letter of Recommendation)
(Liham ng Rekomendasyon)
During his time as my bodyguard, Mr. Lee Ji Wan...
Noong panahon niya bilang bodyguard ko, si Mr. Lee Ji Wan...
never once let his guard down.
kahit kailan ay hindi siya kailanman nagpabaya.
He was protecting me from a stalker,
Pinoprotektahan niya ako mula sa isang stalker,
but he was so considerate of my feelings and well-being...
pero napaka-considerate niya sa nararamdaman at kapakanan ko...
that it felt like he was guarding my entire life.
na parang binabantayan niya ang buong buhay ko.
He's reliable and upstanding,
Siya ay maaasahan at tapat,
always looking out for me and giving me advice,
Lagi mo akong inaalagaan at binibigyan ng payo,
and he's a kind and caring person.
at isa siyang mabait at mapagmalasakit na tao.
Whoever gets to have Mr. Lee as their bodyguard next,
Kung sino man ang susunod na magiging bodyguard ni Mr. Lee,
I hope they know they're very lucky to have him in their life.
Sana malaman nila na napakaswerte nila na nandyan siya sa buhay nila.
Am I really like that?
Ganito ba talaga ako?
What's taking him so long?
Bakit ang tagal niya?
He used to get here at 7:30am on the dot.
Dati-rati ay 7:30 ng umaga siya pumupunta rito.
It's all cold now.
Malamig na ang lahat ngayon.
Seriously, what is he doing?
Seryoso, ano ba ang ginagawa niya?
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
It's not even 9am yet.
Hindi pa nga alas-9 ng umaga.
I mean...
Ibig kong sabihin...
But you're always here so early.
Pero lagi ka namang nandito nang maaga.
People can change.
Maaaring magbago ang mga tao.
Do I need to get your permission to change?
Kailangan ko ba ang pahintulot mo para magbago?
(CEO's Office)
(Opisina ng CEO)
Gosh, what's with him?
Naku, anong meron sa kanya?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
I need to hire protection for three. But they can't know about it.
Kailangan kong umupa ng proteksyon para sa tatlo. Pero hindi nila pwedeng malaman 'yon.
I don't mean tailing them. There's a dangerous person involved.
Hindi ko ibig sabihin na susundan sila. May mapanganib na tao na sangkot.
I'm worried the family will panic if they find out,
Nag-aalala ako na baka mag-panic ang pamilya kapag nalaman nila,
so I want them protected discreetly.
kaya gusto ko silang protektahan nang palihim.
Their names are Ji Eun Oh and Ji Gang Oh.
Ang mga pangalan nila ay Ji Eun-oh at Ji Gang-oh.
I'll give you the third name when I send the address.
Ibibigay ko sa iyo ang pangatlong pangalan kapag naipadala ko na ang address.
Okay, understood.
Sige, naiintindihan ko.
(Eun Oh)
(Eun-Oh)
What is it? Is something wrong?
Ano 'yon? May problema ba?
Why do you sound so startled to hear from me?
Bakit parang gulat na gulat ka sa narinig mo mula sa akin?
What?
Ano?
Am I not allowed to call you either?
Hindi rin ba ako pwedeng tumawag sa'yo?
"You either?" Did someone tell you not to call them?
"Ikaw rin?" May nagsabi ba sa'yo na huwag mo silang tawagan?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon iyon.
I was just calling to see if something was wrong with Ji Hyuk.
Tumawag lang ako para malaman kung may problema kay Ji Hyuk.
By any chance,
Kung sakaling magkataon,
is Ji Hyuk in some kind of trouble? Something work-related?
May problema ba si Ji Hyuk? May kinalaman sa trabaho?
I've been a bit busy myself, so I haven't talked to Ji Hyuk.
Medyo naging abala rin ako, kaya hindi ko pa nakakausap si Ji Hyuk.
So I guess nothing's wrong then?
So, sa tingin ko, walang problema?
But why do you ask?
Pero bakit mo naman tinatanong?
It's just that...
Iyon lang...
Ever since he got back from Tokyo, he's been acting strange toward me.
Simula nang bumalik siya galing Tokyo, kakaiba na ang pakikitungo niya sa akin.
He came back a completely different person.
Bumalik siya na ibang-iba na talaga ang pagkatao.
A different person?
Ibang tao?
It seems like it's just with me...
Parang ako lang ang kasama...
Actually...
Sa totoo lang...
Never mind.
Bale wala.
If you say nothing's wrong, then it's fine.
Kung sasabihin mong walang problema, ayos lang.
I'll let you go, then.
Papayagan na kita, kung ganoon.
Hey, I didn't say you could come in.
Uy, hindi ko sinabing pwede kang pumasok.
Ji Hyuk, why are you being like this to me?
Ji Hyuk, bakit ka ganyan sa akin?
The way you replied to my text, too.
Pati na rin ang paraan ng pagsagot mo sa text ko.
Is there a big problem at work or something?
May malaking problema ba sa trabaho o ano?
- Is that why you're so sensitive? - Say there's a big problem at work.
- Kaya ba napakasensitibo mo? - Sabihin nating may malaking problema sa trabaho.
Why would I take it out on you?
Bakit ko naman ilalabas 'to sa'yo?
What would company business have to do with you?
Ano ang kinalaman ng negosyo ng kumpanya sa iyo?
You really have to ask?
Kailangan mo pa talagang magtanong?
Are you asking that...
Tinatanong mo ba 'yan...
based on my personal feelings for you?
batay sa personal kong nararamdaman para sa iyo?
Of course, I am.
Siyempre, ako nga.
You told me you liked me.
Sinabi mo sa akin na gusto mo ako.
Something's come up at work.
May nangyaring kakaiba sa trabaho.
And I'm not going to tell you what it is.
At hindi ko na sasabihin sa iyo kung ano iyon.
We're not at the point where I share company secrets.
Hindi pa tayo sa puntong magbabahagi na ako ng mga sikreto ng kumpanya.
I'm not asking for company secrets.
Hindi ako humihingi ng mga sikreto ng kumpanya.
I'm asking why you're treating me differently.
Tinatanong kita kung bakit iba ang pakikitungo mo sa akin.
I'm so preoccupied,
Sobrang abala ako,
I can't even think about my own feelings.
Hindi ko na nga maisip ang sarili kong nararamdaman.
I don't have the bandwidth to be considerate...
Wala akong sapat na lakas para maging maalalahanin...
or worry about anyone else.
o mag-alala tungkol sa ibang tao.
Is work really that...
Trabaho ba talaga ang...
Right. I have an important conference call.
Sige. May mahalaga akong conference call.
It's in three minutes.
Tatlong minuto na lang.
Okay.
Sige.
I wonder what's going on at the company.
Iniisip ko kung ano na ang nangyayari sa kompanya.
Gosh, what was I thinking?
Naku, ano ba 'tong iniisip ko?
He's so overwhelmed with work, and I'm just clinging to him.
Sobrang abala siya sa trabaho, at ako naman ay nakadikit lang sa kanya.
I'm being so needy,
Ako'y labis na nangangailangan,
getting all upset.
nagkakaroon ng matinding pagkabalisa.
As if we were a couple or something.
Para kaming magkasintahan o kung ano man.
But we're not.
Pero hindi kami.
Not yet.
Hindi pa.
Then why am I so hurt?
Kung ganoon, bakit ako nasasaktan nang ganito?
(Made to Your Taste Project)
(Proyekto na Ginawa Ayon sa Iyong Lasa)
(30 Houses: Image House)
(30 Bahay: Bahay ng Imahe)
(Kim Dong Su)
(Kim Dong-su)
(Chairman Kim Dong Su, Former AP Chairman)
(Tagapangulo Kim Dong Su, Dating Tagapangulo ng AP)
Hello, sir. I hope you've been well.
Magandang araw po, ginoo. Sana ay nasa maayos kayong kalagayan.
There's something I'd like to consult you on.
May gusto sana akong ikonsulta sa iyo.
When would be a good time for you?
Kailan magiging magandang panahon para sa iyo?
Me? Doing so well I don't need your advice?
Ako? Sa sobrang ayos ko, hindi ko na kailangan ng payo mo?
I'm only just getting used to things...
Nasasanay pa lang ako sa mga bagay-bagay...
and finding my footing.
at paghahanap ng aking kinatatayuan.
You want to quick-sell the Apgujeong apartment?
Gusto mo bang mabilisang ibenta ang apartment sa Apgujeong?
The Cheongdam-dong condo is also an option.
Isa ring opsyon ang Cheongdam-dong condo.
Just sell whichever one goes first.
Ibenta mo na lang kung alin ang mauna.
List it for ten percent below market value.
Ilista ito nang sampung porsyentong mas mababa sa halaga sa pamilihan.
Get me a deposit within one week, and I'll double your commission.
Bigyan mo ako ng deposito sa loob ng isang linggo, at dodoblehin ko ang komisyon mo.
The Apgujeong apartment has a buyer ready to sign now.
May mamimili na handa nang pumirma sa apartment sa Apgujeong.
I'll give them a call right away,
Tatawagan ko sila agad,
so why don't you wait a little and sign the contract before you go?
Kaya bakit hindi ka maghintay nang kaunti at pirmahan ang kontrata bago ka umalis?
Fine. As long as they can come right now.
Sige. Basta't makakapunta sila ngayon din.
Ma'am.
Ginang.
You should have told me about the mortgage on it.
Dapat sinabi mo sa akin ang tungkol sa mortgage dito.
You already knew about that one.
Alam mo na ang tungkol diyan noon pa.
I'm not talking about the bank loan.
Hindi ang utang sa bangko ang tinutukoy ko.
You've taken out an additional mortgage.
Kumuha ka ng karagdagang mortgage.
That has to be paid off first before the sale can go through.
Kailangan munang bayaran iyon bago maituloy ang bentahan.
An additional mortgage? What are you talking about?
Dagdag na mortgage? Ano'ng pinagsasabi mo?
Right here.
Dito mismo.
An additional 3.3 million dollars was taken out against it.
Isang karagdagang 3.3 milyong dolyar ang inilaan laban dito.
(3.3 million dollars, Creditor: Park Jin Seok)
(3.3 milyong dolyar, Pinagkakautangan: Park Jin Seok)
(Debtor: Ko Seong Hui, Mortgagee: Park Jin Seok)
(Utang: Ko Seong Hui, Mortgagee: Park Jin Seok)
My gosh. The Cheongdam-dong condo has another mortgage on it, too.
Naku. May isa pang utang sa bahay ang Cheongdam-dong condo.
(2 million dollars, Creditor: Park Jin Seok)
(2 milyong dolyar, Pinagkakautangan: Park Jin Seok)
(Mr. Park)
(Ginoong Park)
She just went into the lawyer's office.
Pumasok lang siya sa opisina ng abogado.
What do you mean the lien can't be removed?
Ano ang ibig mong sabihin na hindi maaaring tanggalin ang lien?
My husband set it up without my knowledge.
Ang asawa ko ang nag-set up nito nang hindi ko nalalaman.
Regardless of the circumstances,
Anuman ang mga pangyayari,
The fact that the mortgage is on the property registry means...
Ang katotohanan na ang mortgage ay nasa rehistro ng ari-arian ay nangangahulugan...
your seal registration certificate, your official seal,
sertipiko ng pagpaparehistro ng iyong selyo, ang iyong opisyal na selyo,
and the mortgage agreement were all properly filed.
at ang kasunduan sa mortgage ay maayos na naihain.
Exactly! And I'm telling you he did it behind my back.
Tama! At sinasabi ko sa iyo na ginawa niya iyon sa likuran ko.
No, look. What do I have to do to undo this?
Hindi, tingnan mo. Ano ang kailangan kong gawin para ma-undo ito?
You'll either have to work it out with your husband directly...
Kailangan mo itong pag-usapan nang direkta kasama ang iyong asawa...
or file a lawsuit to nullify the mortgage.
o magsampa ng kaso upang mapawalang-bisa ang mortgage.
A lawsuit? Do you know how long that will take?
Isang kaso? Alam mo ba kung gaano katagal iyon?
(Law Firm)
(Kumpanya ng Abogado)
It says "insufficient funds."
Nakasaad dito na "hindi sapat ang pondo."
Insufficient funds?
Hindi sapat ang pondo?
That's impossible. Try it again.
Imposible 'yan. Subukan mo ulit.
Do you have another card, ma'am?
May iba pa po ba kayong card, ma'am?
So this is why you only left me this one debit card?
Kaya pala iisang debit card lang ang iniwan mo sa akin?
It hasn't even been an hour,
Wala pa ngang isang oras,
so just charge me for a 30-minute consultation.
kaya singilin mo na lang ako para sa 30 minutong konsultasyon.
Okay.
Sige.
Why didn't I deposit any cash?
Bakit hindi ako nagdeposito ng kahit anong pera?
This is only enough for one night, and then it's all gone.
Sapat lang ito para sa isang gabi, at pagkatapos ay mauubos na ang lahat.
Darn it.
Susmaryosep.
Park Jin Seok.
Park Jin-Seok.
You're more ruthless than I ever imagined.
Mas malupit ka kaysa sa inaakala ko.
Who is it?
Sino ito?
Honey.
Sinta.
Seong Jae is here.
Nandito na si Seong Jae.
Seong Jae?
Si Seong Jae?
Father, Mother. Have you both been well?
Tatay, Nanay. Maayos ba kayong dalawa?
Seong Jae, what brings you here?
Seong Jae, ano ang nagdala sa iyo rito?
I was just in the neighborhood.
Nasa kapitbahayan lang ako noon.
And I saw a fruit truck with some great-looking tangerines.
At nakakita ako ng isang trak ng prutas na may kargang magagandang dalandan.
You shouldn't have. We have tangerines.
Hindi mo dapat ginawa. Mayroon kaming dalandan.
Seong Jae, you're here.
Seong Jae, nandito ka pala.
So you were home, Su Bin.
Nakauwi ka na pala, Su Bin.
Su Bin, go upstairs. Now.
Su Bin, umakyat ka na sa taas. Ngayon na.
Dad, why? Can't I stay while he's here?
Tay, bakit? Hindi ba ako pwedeng manatili habang nandito siya?
I doubt he came to see me.
Nagdududa ako na pumunta siya para bisitahin ako.
She's right. Why would I come here to see Su Bin?
Tama siya. Bakit naman ako pupunta rito para makita si Su Bin?
Don't get the wrong idea.
Huwag kang magkamali ng akala.
I'm just here as myself.
Nandito lang ako bilang sarili ko.
Just because Su Bin and I made one mistake,
Dahil lang sa isang pagkakamali namin ni Su Bin,
were you really planning on cutting me out completely?
Plano mo ba talaga akong tanggalin nang tuluyan?
Of course not. That's not it.
Siyempre hindi. Hindi iyon iyon.
Come on in, Seong Jae. Have you had dinner?
Tuloy ka, Seong Jae. Naghapunan ka na ba?
I just made some savory pancakes. Would you like some?
Kakagawa ko lang ng masarap na pancake. Gusto mo ba?
I'm glad I broke up with Su Bin.
Masaya ako na nakipaghiwalay ako kay Su Bin.
Especially with what Ji Hyuk is going through,
Lalo na sa pinagdadaanan ni Ji Hyuk,
it's a relief that I'm not adding to your troubles.
Nakakagaan ng loob na hindi na ako nakakadagdag sa problema mo.
No, that's okay. I was just passing by.
Hindi, ayos lang. Dumaan lang ako.
You should comb your hair. What a mess.
Dapat magsuklay ka na ng buhok mo. Ang gulo naman.
What?
Ano?
Slob.
Madulas.
In any case, you're here, so come on in.
Kahit ano pa man, nandito ka na, kaya pumasok ka na.
- I can't. I have to go. - Your eldest son is here. What?
- Hindi ko kaya. Kailangan ko nang umalis. - Nandito na ang panganay mong anak. Ano?
Seong Jae.
Seong Jae.
He said he saw some tangerines...
Sabi niya nakakita siya ng ilang dalandan...
and brought them because they made him think of us.
at dinala ang mga iyon dahil naalala niya kami.
Now that Ji Hyuk is here, come in and eat with us first.
Ngayong nandito na si Ji Hyuk, tumira ka muna at kumain kasama namin.
I have a meeting tonight.
May meeting ako mamayang gabi.
- I'm heading out. - Okay, see you around.
- Aalis na ako. - Sige, magkikita tayo.
I'll be on my way, then.
Pupunta na ako kung ganoon.
Was Seong Jae always that smooth?
Ganoon ba kakinis si Seong Jae noon pa man?
You know how he is. Once he decides, he sees it through.
Alam mo naman kung ano siya. Kapag nakapagdesisyon na siya, pinagtitibay niya agad.
How could Seong Jae ever cut ties with you two?
Paano nagawang putulin ni Seong Jae ang ugnayan ninyong dalawa?
He shouldn't be doing this.
Hindi niya dapat ginagawa ito.
Why did he suddenly show up at our house?
Bakit bigla na lang siyang sumulpot sa bahay namin?
Is he saying we can just be friends again like before?
Sinasabi ba niya na pwede kaming maging magkaibigan ulit gaya ng dati?
Is he that over me that he can just come to our house?
Ganun na ba siya ka-inlove sa akin para pumunta lang dito sa bahay namin?
But then, what was with that look in his eyes?
Pero teka, ano ba ang meron sa mga titig niya na iyon?
Why did he look so sad again?
Bakit parang malungkot na naman siya?
Why does he look like he's struggling so much?
Bakit parang ang hirap na hirap niya?
I went ahead and booked that hot spring resort.
Nag-book na ako sa hot spring resort na iyon.
You two just need to pick a date and let me know.
Kailangan lang ninyong dalawa pumili ng petsa at ipaalam sa akin.
A hot spring, all of a sudden?
Isang mainit na bukal, bigla na lang?
Before you go back to work,
Bago ka bumalik sa trabaho,
I want you two to go enjoy a trip to the hot springs.
Gusto kong mag-enjoy kayong dalawa sa pamamasyal sa mga hot spring.
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
My goodness. Then we can go on your day off.
Naku po. Kung gayon ay maaari na tayong pumunta sa iyong araw ng pahinga.
Once I'm working, I'll be busy, and finding time will be tough.
Kapag nagtatrabaho na ako, magiging abala ako, at mahihirapan akong maghanap ng oras.
Should we?
Dapat ba natin?
So you haven't started dating anyone?
Kaya wala ka pang sinisimulang makipag-date?
I've been too busy.
Masyado akong naging abala.
Eun Oh grew up strong and secure, all thanks to her parents' love.
Lumaki si Eun Oh na malakas at panatag, lahat salamat sa pagmamahal ng kanyang mga magulang.
But still, after her father passed away,
Ngunit kahit na, pagkatapos pumanaw ang kanyang ama,
it seems she had to become the head of the family.
tila kailangan niyang maging ulo ng pamilya.
She must need someone to lean on.
Kailangan niya siguro ng masasandalan.
Show her that she can count on you.
Ipakita mo sa kanya na maaasahan ka niya.
Dad, you said I wasn't good enough. Why the sudden change of heart?
Tay, sabi mo hindi ako sapat. Bakit bigla kang nagbago ng isip?
No, the Spring... I mean, seeing the way Eun Oh treats me,
Hindi, ang Tagsibol... Ibig kong sabihin, nakikita ko kung paano ako tinatrato ni Eun Oh,
I just realized that everyone in life...
Ngayon ko lang napagtanto na lahat pala ng tao sa buhay...
needs someone to lean on.
nangangailangan ng masasandalan.
That's true.
Totoo iyan.
Especially Eun Oh.
Lalo na si Eun-Oh.
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Your father seems to really like her.
Mukhang gusto talaga siya ng tatay mo.
Maybe I could just...
Siguro puwede ko lang...
meet her sometime?
makikilala mo ba siya minsan?
I could also take a look around your office.
Maaari ko ring tingnan ang paligid ng iyong opisina.
No, Mom.
Hindi, Nay.
Please don't.
Huwag naman sana.
Why not?
Bakit hindi?
You never know. My feelings might change.
Hindi mo alam. Maaaring magbago ang nararamdaman ko.
I've just been so swamped with work lately.
Sobrang na-busy lang ako sa trabaho nitong mga nakaraang araw.
What do you mean, you'll change your mind?
Anong ibig mong sabihin, magbabago ang isip mo?
You never know what's going to happen.
Hindi mo alam kung ano ang mangyayari.
- You two rest up. I'm going up. - Hey, Ji Hyuk.
- Magpahinga na kayong dalawa. Aakyat na ako. - Hoy, Ji Hyuk.
It looks like Eun Oh isn't returning his feelings.
Mukhang hindi binabalikan ni Eun Oh ang nararamdaman niya.
Oh, boy.
Naku, bata.
(Damga Charcoal Grill)
(Damga Charcoal Grill)
Mom! Eun Oh also thinks the location is nice!
Nay! Maganda rin ang lokasyon ni Eun Oh!
What?
Ano?
Really?
Talaga?
- Does it look good? - Yes.
- Mukhang maganda ba? - Oo.
- Oh, my. - Since I work in interior design,
- Naku, naku. - Dahil nagtatrabaho ako sa interior design,
I know the whole capital area like the back of my hand.
Parang kilalang-kilala ko ang buong kabisera.
I've been to that neighborhood before.
Nakapunta na ako sa lugar na 'yan dati.
- It's a vibrant neighborhood. - Should I sign this lease?
- Masigla ang lugar na ito. - Dapat ko bang pirmahan ang kontrata ng pag-upa na ito?
Go for it.
Sige lang.
But that means we need to hire a manager for this place soon.
Pero ibig sabihin niyan ay kailangan nating kumuha ng manager para sa lugar na ito sa lalong madaling panahon.
That way, Mom can cut back on her hours, too.
Sa ganoong paraan, mababawasan din ni Nanay ang kanyang mga oras ng trabaho.
Right.
Tama.
Gang Oh's going to be rolling in it, right?
Magkakaroon ng pasok ang Gang Oh, 'di ba?
I'm ready to work myself to the bone.
Handa na akong pagtrabahuhan ang sarili ko hanggang buto.
Speaking of work, how about that CEO who'd do anything for you?
Pagdating sa trabaho, paano naman yung CEO na gagawin ang lahat para sa iyo?
He said he'd visit often.
Sabi niya madalas daw siyang bumisita.
Oh, well...
Ah, sige...
He's just been really busy at work lately.
Naging abala lang talaga siya sa trabaho nitong mga nakaraang araw.
You say that, but you don't sound very convincing.
Sinasabi mo iyan, pero parang hindi ka masyadong nakakakumbinsi.
I am not!
Hindi ako!
Gang Oh. Stop teasing your sister, and let's go home, okay?
Gang Oh. Tigilan mo na ang pang-aasar sa kapatid mo, at umuwi na tayo, ha?
Come on, let's go.
Tara na, tara na.
(Image House Finalists)
(Mga Finalist ng Image House)
Of course, Eun Oh did a great job.
Siyempre, mahusay ang ginawa ni Eun Oh.
This should be fine as is.
Dapat ay maayos na ito gaya ng dati.
- I'm home. - Hey.
- Nakauwi na ako. - Uy.
Hey, Mom.
Hoy, Nay.
- Ji Hyuk. - I'm home.
- Ji Hyuk. - Nakauwi na ako.
- Yes. - You're home early today.
- Oo. - Maaga kang nakauwi ngayon.
I was thinking I'd have dinner at home today...
Naisip ko sanang kumain ng hapunan sa bahay ngayon...
and get some work done here.
at tapusin ang ilang trabaho rito.
I'm still tired from that work trip.
Pagod pa rin ako galing sa trabahong 'yan.
I see.
Nakikita ko.
Then, I'll make you pot rice, so go get some rest.
Kung gayon, ipagluluto kita ng kanin sa kaldero, kaya magpahinga ka na.
- Okay. - Pot rice? Do we have no abalone?
- Okay. - Kanin sa palayok? Wala ba tayong abalone?
I'll run out and grab some.
Lalabas ako at kukuha.
- No abalone, but I did buy oysters. - Oysters.
- Walang abalone, pero bumili ako ng talaba. - Mga talaba.
- Yes. - Oysters are good, too. That works.
- Oo. - Masarap din ang mga talaba. Epektibo iyan.
- They're fresh, right? - Yes, they look great.
- Sariwa sila, 'di ba? - Oo, ang gaganda nila.
We have green onions and...
Mayroon kaming berdeng sibuyas at...
Put in a lot of these spicy peppers.
Maglagay ka ng maraming maanghang na sili na ito.
(Awaiting Heart Transplant)
(Naghihintay ng Heart Transplant)
(How long is the waiting period for a heart transplant?)
(Gaano katagal ang panahon ng paghihintay para sa isang heart transplant?)
My goodness.
Diyos ko.
Mom?
Nanay?
Mom! Are you okay? You're not hurt, are you?
Nay! Ayos ka lang ba? Hindi ka naman nasaktan, 'di ba?
- Didn't you hurt your hip? - Gosh. No, I'm fine.
- Hindi ba nasaktan ang balakang mo? - Naku. Hindi, ayos lang ako.
You know your mom's got good reflexes.
Alam mo namang magaling ang reflexes ng nanay mo.
I slipped because I still had my stockings on.
Nadulas ako dahil suot ko pa rin ang medyas ko.
- Mom, be careful, please. - Ji Hyuk, dinner's ready!
- Nay, mag-ingat po kayo. - Ji Hyuk, handa na ang hapunan!
I was just about to tell you.
Sasabihin ko na sana sa iyo.
Your dad made oyster rice. Go on downstairs.
Nagluto ang tatay mo ng oyster rice. Sige, bumaba ka na.
Ji Hyuk!
Ji Hyuk!
I'm coming!
Darating ako!
- Be careful, Mom. - I will.
- Mag-ingat ka, Nay. - Gagawin ko.
What does a CEO actually do anyway?
Ano nga ba talaga ang ginagawa ng isang CEO?
- Hey, Dad. - What?
- Uy, Tay. - Ano?
At this rate, you're going to be a better cook than Mom.
Sa ganitong bilis, mas magaling ka pang magluto kaysa kay Nanay.
Trust me. You can make anything if you just follow YouTube videos.
Maniwala ka sa akin. Kaya mong gawin ang kahit ano basta't susubaybayan mo lang ang mga video sa YouTube.
By the way, Ji Hyuk,
Siya nga pala, Ji Hyuk,
I was curious about your work, so I peeked at your laptop.
Na-curious ako sa trabaho mo, kaya sinilip ko ang laptop mo.
"Awaiting Heart Transplant." Why were you looking that up?
"Naghihintay ng Heart Transplant." Bakit mo hinahanap 'yan?
Oh, that...
Ah, 'yan...
At work,
Sa trabaho,
one of my coworkers is in that situation.
Isa sa mga katrabaho ko ang nasa ganoong sitwasyon.
So I got curious and looked it up.
Kaya naman na-curious ako at tiningnan ko ito.
A heart transplant? That's serious. How old is this coworker?
Heart transplant? Seryoso 'yan. Ilang taon na ba itong katrabaho mo?
Early to mid-30s, I think.
Mga nasa simula hanggang kalagitnaan ng dekada 30, sa palagay ko.
So they're your age.
Kaya kaedad mo sila.
Yes.
Oo.
Is it a guy or a girl?
Lalaki ba o babae?
A guy.
Isang lalaki.
Oh, no. That's so young. How awful.
Naku, hindi. Napakabata pa niyan. Nakakainis.
What's so terrible about it?
Ano ba ang nakakakilabot doon?
Everyone dies eventually. It's the same for everybody.
Lahat naman namamatay kalaunan. Pareho lang naman 'yan para sa lahat.
I guess you're right.
Tama ka siguro.
One of my friends from high school...
Isa sa mga kaibigan ko noong high school...
died at 30, and another at 42.
namatay sa edad na 30, at isa pa sa edad na 42.
But I wonder, is that unfair? Or is it fair?
Pero iniisip ko, hindi ba iyon patas? O patas ba?
We all die, but it feels unfair to die sooner than everyone else.
Lahat tayo ay namamatay, ngunit parang hindi patas na mamatay nang mas maaga kaysa sa iba.
What's so unfair about it?
Ano ba ang napaka-unfair doon?
I just think Koreans get way too worked up about death.
Sa tingin ko, masyadong nababahala ang mga Koreano pagdating sa kamatayan.
You're right. Back in the day, if you said that to an elder,
Tama ka. Noong araw, kung sasabihin mo iyan sa isang matanda,
they'd get really upset.
magagalit talaga sila.
So, is your coworker married?
Kaya, may asawa na ba ang katrabaho mo?
No.
Hindi.
That's a small mercy, then.
Maliit na awa lang 'yan kung ganoon.
I guess so.
Siguro nga.
So when is the right time to die, then?
Kaya kailan ang tamang panahon para mamatay, kung gayon?
Honey, what do you think is the best age to go?
Mahal, ano sa tingin mo ang pinakamagandang edad para magsimula ng pag-aaral?
What a question. There's no right age.
Anong klaseng tanong 'yan. Walang tamang edad.
I agree with Ji Hyuk.
Sang-ayon ako kay Ji Hyuk.
You never know when your number is up.
Hindi mo alam kung kailan matatapos ang numero mo.
That's true. These days, a lot of young people have diabetes,
Totoo iyan. Sa mga panahong ito, maraming kabataan ang may diabetes,
and there are quite a few deaths from heart attacks.
at marami-rami na ang namamatay dahil sa atake sa puso.
I hope you feel the same way when it's my time to go, Mom.
Sana ganoon din ang maramdaman mo pagdating ng oras ko para umalis, Nay.
You can't see what's coming, but people think they'll reach 100.
Hindi mo nakikita kung ano ang paparating, pero iniisip ng mga tao na aabot sila sa 100.
Always chasing one thing or another. Goodness.
Palaging hinahabol ang isang bagay o iba pa. Naku.
You're right, dear.
Tama ka, mahal.
We could be saying goodbye tomorrow for all we know,
Maaari tayong magpaalam bukas sa abot ng ating makakaya,
so let's be more loving to each other.
kaya sana mas maging mapagmahal tayo sa isa't isa.
Honey.
Sinta.
- Yes? - Open wide.
- Oo? - Buksan mo nang malaki.
Goodness, here.
Naku, nandito na.
This is delicious.
Masarap ito.
Mom, what about me? Feed me.
Nay, paano naman ako? Pakainin mo naman ako.
Look at you. This is a first.
Tingnan mo. Ito ang una.
Okay, for my son, too. Open wide!
Okay, para rin sa anak ko. Bukang-bukang!
My goodness.
Diyos ko.
It's a shame about your coworker, but we learned a big lesson. Right?
Nakakahiya naman sa katrabaho mo, pero may natutunan tayong malaking aral. 'Di ba?
Wow, this is especially good today.
Naku, ang ganda lalo na ngayong araw.
- Oh, I have to have some more. - Okay, I'll get you more.
- Ah, kailangan ko pa ng ilan. - Sige, bibilhan kita ng iba pa.
Take this with you.
Dalhin mo ito.
What's this?
Ano ito?
Mom packed you a lunch since you're working on a Saturday.
Naghanda si Nanay ng tanghalian para sa iyo dahil may trabaho ka sa araw ng Sabado.
I packed extra, just in case the CEO is there, too.
Nag-empake ako ng sobra, kung sakaling nandoon din ang CEO.
- Ji Hyuk? - Yes.
- Ji Hyuk? - Oo.
He might not even be there.
Baka wala rin siya roon.
If he's not there, just eat yours and bring the rest.
Kung wala siya roon, kainin mo na lang ang sa iyo at dalhin mo na lang ang iba.
Dad, it's delicious.
Tay, masarap po.
I'll be late tonight. I've got a lot of work to do.
Mahuhuli ako mamayang gabi. Marami akong trabahong dapat gawin.
- I'm off. - Okay, have a good day.
- Aalis na ako. - Sige, magandang araw.
- Mom, I'm heading out. - Okay, have a good one.
- Nay, aalis na po ako. - Sige, mag-ayos po kayo.
Ji Hyuk ate a full breakfast before he left.
Kumain muna si Ji Hyuk ng buong almusal bago umalis.
He barely ever eats breakfast.
Bihira lang siyang kumain ng almusal.
Maybe work is so stressful...
Siguro nakaka-stress talaga ang trabaho...
that he can't last until lunch on an empty stomach?
na hindi siya makakatagal hanggang tanghalian nang walang laman ang tiyan?
That must be it. He's even working on the weekend.
Siguro nga. Nagtatrabaho pa nga siya tuwing Sabado at Linggo.
So maybe he's been coming home early for a home-cooked dinner?
Kaya siguro maaga siyang umuuwi para sa lutong-bahay na hapunan?
I should put more effort into dinner, starting tonight.
Dapat mas pagsikapan ko ang hapunan, simula mamayang gabi.
He said he'd be late tonight, though.
Pero sabi niya mahuhuli siya mamayang gabi.
That's right.
Tama iyan.
- I'm getting ready for work, honey. - Okay.
- Naghahanda na ako para sa trabaho, mahal. - Sige.
A home-cooked meal?
Isang lutong-bahay na pagkain?
(CEO's Office)
(Opisina ng CEO)
Seong Jae.
Seong Jae.
Where are you? At home?
Nasaan ka? Sa bahay?
No, I just got to the office.
Hindi, kakarating ko lang sa opisina.
It's Saturday.
Sabado ngayon.
All right. I'll swing by the office later.
Sige. Bibisita ako sa opisina mamaya.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Did I startle you?
Ginulat ba kita?
Yes.
Oo.
You're here too?
Nandito ka rin ba?
I'm here to work.
Nandito ako para magtrabaho.
What, do I need permission to come in on a Saturday now?
Ano, kailangan ko ba ng permiso para pumasok ngayon ng Sabado?
It's just... Just don't overwork yourself.
Basta... Huwag mo lang masyadong pagtrabahuhan ang sarili mo.
Hey. What time are you having lunch?
Hoy. Anong oras ka magla-lunch?
My mom packed enough tofu pockets for two.
Nag-impake ang nanay ko ng sapat na bulsa ng tofu para sa dalawa.
To thank you for helping out during Christmas.
Para magpasalamat sa pagtulong mo noong Pasko.
She said to share them with you if you were here.
Sabi niya ibahagi niya raw sa iyo kung nandito ka.
Sorry.
Pasensya na.
The thing is, I don't eat tofu pockets.
Ang totoo, hindi ako kumakain ng tofu pockets.
I don't like them.
Ayoko sa kanila.
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Why are you lying to me?
Bakit ka nagsisinungaling sa akin?
You don't eat tofu pockets?
Hindi ka kumakain ng tofu pockets?
You and I have eaten tofu pockets together more than ten times.
Mahigit sampung beses na tayong magkasamang kumain ng tofu pockets.
Tastes change.
Nagbabago ang panlasa.
No.
Hindi.
That's just an excuse.
Palusot lang 'yan.
The way you've been treating me has changed,
Nagbago na ang pakikitungo mo sa akin noon,
and I feel like there's a reason.
at pakiramdam ko may dahilan.
Just tell me straight.
Sabihin mo lang sa akin nang diretso.
Don't beat around the bush like you always do.
Huwag kang magpaligoy-ligoy gaya ng lagi mong ginagawa.
Why...
Bakit...
are you treating me differently?
Iba ba ang pakikitungo mo sa akin?
The reason is,
Ang dahilan ay,
I feel I've gotten too close to people on a personal level,
Pakiramdam ko ay masyado na akong naging malapit sa mga tao sa personal na antas,
like Su Jeong and you, Eun Oh.
parang ikaw at si Su Jeong, Eun Oh.
I feel like I've let my guard down too much while at the think tank.
Pakiramdam ko ay masyado kong binawasan ang aking depensa noong nasa think tank ako.
So I'm trying to maintain a professional distance.
Kaya sinusubukan kong mapanatili ang propesyonal na distansya.
And I'm supposed to believe that?
At dapat ba akong maniwala doon?
What's so hard to believe?
Ano ba ang mahirap paniwalaan?
What will you do if you wear him out and he just gives up?
Ano ang gagawin mo kung mapapagod mo na siya at sumuko na lang siya?
Would you be okay with that?
Payag ka ba niyan?
You have to give him a sign.
Kailangan mo siyang bigyan ng senyales.
Let him know.
Ipaalam mo sa kanya.
"It's okay to tell me how you feel now."
"Ayos lang na sabihin mo sa akin kung ano ang nararamdaman mo ngayon."
Make it obvious enough for him to get the hint. Got it?
Gawin mong malinaw para maintindihan niya ang pahiwatig. Nakuha mo ba?
What if I told you...
Paano kung sabihin ko sa iyo...
that I like you?
na gusto kita?
I...
Ako...
The misunderstandings I had about you,
Ang mga hindi pagkakaunawaan ko tungkol sa iyo,
they're all cleared up now.
nalinis na silang lahat ngayon.
Your decision to marry the daughter of Haneul Construction without love.
Ang desisyon mong pakasalan ang anak ng Haneul Construction nang walang pag-ibig.
I know it wasn't just because of your principles.
Alam kong hindi lang iyon dahil sa mga prinsipyo mo.
I understand all of that now.
Naiintindihan ko na ang lahat ng iyan ngayon.
So the misunderstanding...
Kaya ang hindi pagkakaunawaan...
is cleared up?
nalinis na ba?
And so,
At kaya,
I've forgiven you for everything.
Pinatawad na kita sa lahat.
I see.
Nakikita ko.
And what if I mean it...
At paano kung ang ibig kong sabihin ay...
when I say I like you again?
Kapag sinabi kong gusto kita ulit?
Even so,
Kahit na ganoon,
is this still how you want to treat me?
Ganito pa rin ba ang gusto mong tratuhin sa akin?
What's the point, Eun Oh?
Ano ba ang saysay nito, Eun-Oh?
Timing really is...
Ang timing talaga...
everything, isn't it?
lahat, hindi ba?
I'm sorry, Eun Oh.
Pasensya na, Eun-Oh.
It seems we...
Mukhang tayo...
just missed each other.
namimiss lang ang isa't isa.
I've already moved on.
Naka-move on na ako.
Moved on?
Naka-move on na?
What does that even mean?
Ano nga ba ang ibig sabihin noon?
The human heart is a funny thing.
Nakakatawa talaga ang puso ng tao.
While I was on my business trip,
Habang nasa biyahe ko para sa negosyo,
I did some thinking about my position as CEO.
Pinag-isipan ko nang mabuti ang posisyon ko bilang CEO.
The CEO and a team leader...
Ang CEO at isang pinuno ng pangkat...
Don't you think it's ridiculous for us to be dating at work?
Hindi mo ba iniisip na katawa-tawa na magkasintahan tayo sa trabaho?
Just because you had that thought,
Dahil lang sa naisip mo 'yan,
your feelings just...
ang nararamdaman mo lang...
They can change, just like that?
Pwede ba silang magbago, basta-basta na lang?
That's why I said it's a funny thing.
Kaya nga sinabi kong nakakatawa 'yun.
I think I've just been...
Sa tingin ko, kanina lang ako...
worn out by it all.
pagod na pagod na sa lahat ng ito.
And I think you were right. We're beyond repair.
At sa tingin ko tama ka. Hindi na tayo maaayos pa.
I'm sorry, Eun Oh.
Pasensya na, Eun-Oh.
From now on,
Mula ngayon,
I'm going to keep things strictly professional.
Pananatilihin kong propesyonal ang lahat.
What you just said...
Ang sinabi mo lang...
Do you really mean it?
Seryoso ka ba talaga?
Yes, I mean it.
Oo, seryoso ako.
So you should stop thinking about me...
Kaya dapat tigilan mo na ang pag-iisip tungkol sa akin...
and just focus on the Thirty Houses Project.
at tumuon na lang sa Proyektong Tatlumpung Bahay.
About the official name for the project...
Tungkol sa opisyal na pangalan ng proyekto...
I've decided to call it "Living Life Thirty."
Napagdesisyunan kong tawagin itong "Living Life Thirty."
(CEO's Office)
(Opisina ng CEO)
For a mortgage suit of this scale,
Para sa isang kaso ng mortgage na may ganitong laki,
we require a 100,000-dollar retainer.
Kailangan namin ng retainer na nagkakahalaga ng 100,000 dolyar.
A hundred thousand dollars?
Isang daang libong dolyar?
I can come up with it.
Kaya ko naman itong isipin.
(Ms. Shin)
(Bb. Shin)
What is it?
Ano ito?
- Operating expenses? - Yes.
- Mga gastusin sa pagpapatakbo? - Oo.
This week's operating cost payment hasn't come through.
Hindi pa nababayaran ang mga gastusin sa pagpapatakbo ngayong linggo.
Just wait a few days.
Maghintay ka lang ng ilang araw.
Ma'am. We don't work on credit.
Ginang. Hindi kami nagtatrabaho nang naka-utang.
You're already two days late.
Dalawang araw ka nang delayed.
I said I'll pay you!
Sabi ko babayaran kita!
We have 100 men deployed to catch Han Woo Jin.
Mayroon tayong 100 tauhan na naka-deploy para hulihin si Han Woo Jin.
Send the money within an hour, or I'm pulling everyone out.
Ipadala ang pera sa loob ng isang oras, o iuurong ko kayong lahat.
Hey, Ms. Shin...
Uy, Binibining Shin...
Darn it.
Susmaryosep.
Do you have any idea how much money I've paid you?
May ideya ka ba kung magkano ang perang ibinayad ko sa iyo?
No way.
Hindi pwede.
I have to catch Woo Jin.
Kailangan kong mahuli si Woo Jin.
(Ms. Shin)
(Bb. Shin)
The phone is turned off. Please leave...
Nakapatay ang telepono. Pakiusap umalis...
(Gaon Foundation)
(Pundasyon ng Gaon)
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Secretary Ko.
Kalihim Ko.
Secretary Ko!
Kalihim Ko!
(Gaon Foundation)
(Pundasyon ng Gaon)
HQ called this morning and said...
Tumawag ang HQ kaninang umaga at sinabing...
they emptied out the office yesterday.
Nilinis nila ang opisina kahapon.
And they told me I'm on paid leave for now.
At sinabi nila sa akin na naka-paid leave ako sa ngayon.
He went after the foundation, too?
Sinundan din niya ang pundasyon?
You're pushing me to the brink, Park Jin Seok.
Itinutulak mo ako hanggang sa bingit, Park Jin Seok.
He doesn't want me to beg.
Ayaw niya akong magmakaawa.
Ms. Ko Seong Hui, please be advised that as of today,
Bb. Ko Seong Hui, mangyaring tandaan na sa ngayon,
you are relieved of your duties as Gaon Foundation's director.
Tinatanggal ka na sa iyong mga tungkulin bilang direktor ng Gaon Foundation.
(Gaon Foundation)
(Pundasyon ng Gaon)
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
(CEO Park Jin Seok)
(CEO na si Park Jin-seok)
Sir, your wife is here.
Ginoo, nandito na po ang asawa ninyo.
So she came here.
Kaya pumunta siya rito.
Send her in.
Papuntahin mo siya.
I see you came to the office instead of home.
Nakikita kong pumunta ka sa opisina imbes na sa bahay.
I told them I didn't want any tea.
Sinabi ko sa kanila na ayaw ko ng tsaa.
So you're just trying to make this quick?
So sinusubukan mo lang itong bilisan?
You don't want a long speech, do you?
Ayaw mo naman ng mahabang speech, 'di ba?
I don't know about that.
Hindi ko alam 'yan.
You knew I'd come today, didn't you?
Alam mo namang pupunta ako ngayon, 'di ba?
Yes, today.
Oo, ngayon.
I left you 2,000 dollars in that account.
Nag-iwan ako sa iyo ng 2,000 dolyar sa account na iyan.
That'll last you what, three days at a hotel?
Alin ang tatagal niyan, tatlong araw sa hotel?
Honey.
Sinta.
You should've only taken the things you bought for me.
Dapat kinuha mo na lang yung mga binili mo para sa akin.
How could you steal my own assets? That's so cheap.
Paano mo nagawang nakawin ang sarili kong mga ari-arian? Napakamura naman niyan.
That is no way for Shoe Joy's chairman to behave.
Hindi dapat ganyan ang ugali ng chairman ng Shoe Joy.
I have no idea what you're talking about.
Wala akong ideya kung ano ang pinagsasabi mo.
Right.
Tama.
So, what brings you all the way to the office?
Kaya, ano ang nagdala sa iyo sa opisina?
I came because you've decided to end this once and for all.
Naparito ako dahil nagdesisyon kang tapusin na ito nang tuluyan.
I want a divorce.
Gusto ko ng diborsyo.
A divorce?
Isang diborsyo?
Why would I give you a divorce?
Bakit kita bibigyan ng diborsyo?
You're refusing...
Tumanggi ka...
to divorce me?
para hiwalayan ako?
The company's growth is strong right now.
Malakas ang paglago ng kompanya ngayon.
Once the Image Modeling Project...
Kapag natapos na ang Proyekto sa Pagmomodelo ng Imahe...
and the Made to Your Taste Project start,
at ang pagsisimula ng Proyektong Gawa sa Iyong Lasa,
it'll be a game-changer.
Magiging game changer ito.
I'm really enjoying this process, Seong Jae.
Nasisiyahan talaga ako sa prosesong ito, Seong Jae.
Is that why you're here, working on a Saturday?
Kaya ka ba nandito, nagtatrabaho tuwing Sabado?
When you're dying?
Kapag naghihingalo ka na?
Look, if you don't get a heart transplant,
Tingnan mo, kung hindi ka magpapa-heart transplant,
they said you'll die within a few months.
Sabi nila mamamatay ka raw sa loob ng ilang buwan.
How can you care about work at a time like this?
Paano mo naman magagawang magmalasakit sa trabaho sa ganitong panahon?
Hey, Ji Hyuk.
Uy, Ji Hyuk.
This isn't right.
Hindi ito tama.
Your parents need to know about this.
Kailangang malaman ito ng mga magulang mo.
You're the one who's not getting it.
Ikaw ang hindi nakakaintindi.
Seong Jae.
Seong Jae.
It's best if my parents don't know for as long as possible.
Mas makabubuti kung hindi malaman ng mga magulang ko hangga't maaari.
If they find out ten days before,
Kung malalaman nila sampung araw bago ang...
they will suffer through ten miserable days.
magdurusa sila sa loob ng sampung araw na kahabag-habag.
If they find out a month before, it's a month of misery for them.
Kung malalaman nila isang buwan bago nito, buwan iyon ng paghihirap para sa kanila.
It's better if it's sudden.
Mas maganda kung biglaan.
If possible...
Kung maaari...
Like the day before I die?
Parang noong araw bago ako mamatay?
I just don't get it.
Hindi ko lang maintindihan.
If they have to watch their own child die,
Kung kailangan nilang panoorin ang pagkamatay ng sarili nilang anak,
it's best their pain is as brief as possible.
Mas makabubuting maikli lang ang kanilang sakit hangga't maaari.
Dad.
Tatay.
Father.
Ama.
(Our Golden Days)
(Ang Ating mga Ginintuang Araw)
"Get my affairs in order?" How could I?
"Aayusin ko ang mga bagay-bagay?" Paano ko magagawa iyon?
Ji Hyuk is lying.
Nagsisinungaling si Ji Hyuk.
Does that make any sense, you fool? Our eldest son is sick.
May katuturan ba 'yan, tanga? May sakit ang panganay natin.
Isn't an artificial heart an option?
Hindi ba't isang opsyon ang artipisyal na puso?
The only reason Seong Jae would cry is to ask for their blessing again,
Ang tanging dahilan kung bakit umiiyak si Seong Jae ay para humingi muli ng kanilang basbas,
or if something's wrong with Dad.
o kung may problema kay Tatay.
Could my dad be sick?
Baka may sakit ang tatay ko?
How could you, after all I did to raise you?
Paano mo nagawa 'yon, pagkatapos ng lahat ng ginawa ko para mapalaki ka?
You get me 200,000 dollars. You're my daughter. Got it?
Bigyan mo ako ng 200,000 dolyar. Anak kita. Nakuha mo ba?
That's your punishment for deceiving me for 26 years.
Iyan ang parusa mo sa panloloko mo sa akin nang 26 na taon.
Why should I? Why? You think I'll take this lying down?
Bakit ko gagawin 'to? Bakit? Sa tingin mo ba tatanggapin ko na lang ito nang walang paalam?